Ville de pierre

Il semblerait que quelqu'un ait décidé d'habiter sur cet enfer de planète. Et ce quelqu'un est plusieurs. Ils ont érigés des petites boîtes en pierre qui t'arrivent à peine au genou un peu partout. Elles ont des petits trous sur leurs faces et un plus grand sur... Oh... ce sont des maisons.

Comme pour le confirmer, un petit lézard vert dressé sur ses pattes arrières sort de la boîte/maison en laissant pendouiller ses bras. Il fait presque la même taille que sa maison.

Ses yeux se rivent sur toi, les tiens font de même. Tout deux peser l'importance de cette première rencontre, sa langue sort de sa bouche et son regard vide est empli de... euh... rien. Il agite son bras au-dessus de sa tête en guise de salut et continue sur son chemin comme si c'était un jour normal.

Ils ont l'air amicaux, ou au moins inoffensifs. <span class="smallComment">Quoique un peu stupides</span>

En regardant dans le reste de la ville, il semblerait qu'ils possèdent un marché, une mairie ? Et même leurs propres navettes ! Malgré leur apparence primitive, elles ont l'air fiabless.

<span class="emphasis">Clong!</span>

Est-ce que c'est un réacteur qui vient de tomber ?
...
00:00

Les habitants sont tous en train de dormir.

<span class="emphasis">Quelqu'un</span> ici ferait bien de les imiter.
04:30

Il est si tôt, le soleil n'est même pas encore levé.

Pourtant, les habitants se réveillent déjà. Quelques-uns profitent de l'air matinal tandis que les autres embarquent dans des petites navettes pour commercer sur Bivalis.
Les caisses vont et viennent mais un <span class="artifact">large objet en forme de pyramide</span> capte ton attention. Son métal noir, sa surface parfaitement polie, ses runes violettes dançant sur ses faces, tout ceci est proprement hypnotisant.
Avant que tu ne puisses poser quelques questions à son propriétaire, celui-ci fini déjà de charger le curieux objet dans son vaisseau et part avec les autres pour gagner le marché dans ce qui est sans doute, le vaisseau le plus lent de cette petite flotte commerciale.
5:30

Il y a une panique en ville, les mogottiens courent dans tous les sens en parlant bien trop vite pour le traducteur.
Ce-dernier arrive seulement à capter quelques bribes, peu, mais assez pour comprendre que <ol><li>La ville possédait un <span class="artifact">puissant artefact</span>.</li><li>Un de ces lézards, aux écailles rouges, serait parti avec, pensant que cela faisait partie des objets à vendre.</li></ol>

Le fait qu'ils stockent tout en un gigantesque tas au milieur de leur ville ne doit pas aider.
11:00

Un petit lézard bleuté s'approche de toi et te tend un lézard grillé.

Un... lézard... grillé.

Le lézard crammé en question semble être quadripède et ne pas appartenir à la même espèce que les habitants de la ville, mais est-ce que c'est bien moralem...

Et il vient de le gober.
13:00

Curieux d'en apprendre plus sur l'espèce des lézards, tu interroges la population locale sur leurs origines. Tu établis une liste de toutes les réponses.
<p class ="robot">Traductions:<ul><li>Nommer notre espèce? Pourquoi faire?</li><li>On vient de la planète d'eau je crois, il y a des gros ouragans là-bas. Je préfère ici, c'est plus chaud.</li><li>Moi j'aime bien les trucs brillants, je suis sûr qu'on vient de la planète brillante.</li><li>Avant on était les maîtres de la galaxie, tous se pliaient devant notre gloire et notre suprématie technologique</li><li>Poisson?</li></ul>

Certaines sources étaient plus crédibles que d'autres.
17:17
<span class="emphasis">Lama.</span>
17:18

C'est un moment normal, sans évènement. Tu te promènes simplement au marché aux milieus de ces petits lézards colorés et...
<p class="emphasis">Oh non, ce lèzard s'est cassé la colonne vertébrale!

Ses pieds touchent le sol et sa tête traîne dessus également, son dos est plié à 180 degrés vers <span class="emphasis">l'arrière.</span> Ses deux bras sont tendus parfaitement à l'horizontal et il n'a pas l'air plus dérangé que ça.

Tu te dépêche à ses côtés pour lui porter assistance. Arrivé à côté de lui, tu t'enquiert immédiatement de sa santé. Ce à quoi il répond, d'abord par un regard circonspect, puis en se redressant simplement.

Est-ce que c'est quelque chose qu'ils peuvent tous faire ici?

Tout le monde te regarde maintenant d'un air bizarre, tu passes pour le crétin étrange du marché.
19:00

De violentes secousses font trembler les petites habitations. Sans surprise, les lézards ne remarquent rien.

L'un d'entre eux, un ex-cosmonaute partage son expérience sur Chromia.
<p class="lizardTalk">Bluh Blub Bli blu
<p class="robot">Je suivait de jolies pierres brillantes le long d'une caverne, quand je me suis retrouvé truffe à truffe avec une grande surface étrange et brillante, il y avait plein de gribouillis violets dessus, mais ils n'avaient aucun goût. Un moment, j'entendis un grand bruit, comme si quelque chose coulissait. Alors, j'ai épié les murs pendant une bonne minute, puis le bruit vint à nouveau et sans pouvoir expliquer pourquoi, je savais que ma chance de découvrir son origine était passée

Intriguant...
20:00
<p class="robot">volcan en éruption - téléportation déconseillée.

Le téléporteur refuse de fonctionner
20:30

Tu retrouves les mogottiens projettés dans l'espace. Leur ville est un peu éparpillée et le grand tas de trucs est maintenant un nuage de choses, ces détails à part, les lézards s'accomodent parfaitement à leur nouvelle condition sans oxygène ni pesanteur <spanc class="smallComment">c'est logique.</span>
END
Grand Volcan

Ce volcan était visible depuis les autres planètes, à ses pieds, tu es un grain de poussière. Impossible de voir son sommet sans l'escalader. <span class="smallComment">Sauf pour quelqu'un avec un téléporteur dernier cri.</span>
<p class="teleportation">-Fwip

Au sommet, tu as l'expérience étrange de voir la planète sur laquelle tu tiens, depuis l'extérieur de son atmosphère.

À l'intérieur, le magma ou la lave, tu n'a jamais vraiment su distinguer les deux et tu ne vas pas apprendre maintenant. Le liquide rouge éclate en de larges bulles et gerbes, certaines parviennent même à monter jusqu'à toi avant de continuer leur course hors du champ gravitationnel de Magott. Ce bout là est en trajectoire directe pour une rencontre avec Chromia
00:00
L'imposant volcan dort,
il faut sans nulle doute suivre son exemple.
4:00
Le volcan gronde...
12:00

<span class="explosion">Booom!</span>

Une large pierre est violamment expulsée du volcan
Elle fond droit sur Chromia!

<span class="robot">Impact estimé dans deux heure</span>
15:00

Le volcan commence à être très actif, de plus en plus de gerbes de laves sont projetées dans l'espace et bien plus de magma s'en écoule.

Tu profites de ton téléporteur pour guigner l'intérieur.
<p class="teleportation">Fwip

La surface de la lave à l'intérieur du volcan représente plusieurs kilomètres carrés et <b>tous</b> bouillonent avec rage. Il te semble également que le niveau a beaucoup monté récemment.

C'est mauvais signe.
<p class="robot">Le volcan est instable - éruption inévitable.
<p class="smallComment">Très mauvais signe.
19:00

Le sol tremble, la ville de pierre tremble, <span class="emphasis">toute la planète tremble.</span>

Le volcan est plein à en déborder, les rivières qui coulent sur son flanc sont maintenant des fleuves
<p class="robot">Explosion imminente.

Heureusement que L'IA était là, seule une intelligence artificielle hautement avancée aurait pû prévoir un tel retournement de situation.
20:00
<p class="robot">Explosion dans 5 secondes - Recommandation: s'éloigner.

La boîte de conserve intelligente a raison, il faut partir et vite.
<p class="teleportation">Fwip

pas assez loin
<p class="teleportation">Fwip

Loin dans l'espace, tu observes Mogot se contracter par endroits et éclater en d'autres sous les intenses pressions
<p class="explosion">KABOOOOOOOM!!!

L'équivalent d'une planète entière de lave est projeté à une vitesse ahurissante vers Chromia qui, illuminée par la plus terrifiante lape à lave de l'univers, brille de milles feux, peut-être pour la dernière fois

Quant à Mogot, impossible à dire, une sphère de fumée, cinq fois la taille de la planète l'ayant émise, bloque entièrement la vue.

Impossible de se téléporter à la surface de Mogott sans savoir si elle est encore là
20:30

Il n'y a plus de volcan.

D'ailleurs, il n'y a plus grand-chose restant de Mogott non plus. La planète ressemble à un croissant de lune en 3D.
<p class="robot">Théorie: Mogott a explosée suite à l'éruption violente de son volcan.

Encore une fois, sans la boîte de conserve, tu serais complètement perdu, ses talents de déductions sont phénoménaux! Un enfant de quatre ans aurait eu du mal à faire la connection
<p class="smallComment">au moins, il n'explosera plus de si tôt
21:00

Il n'y a qu'un très <span class="emphasis">gros</span> cratère ici...

Il n'y a plus aucune trace du volcan.
22:00

Tout est blanc

Tu ne vois rien
<p class="emphasis">Tu as l'impression que le temps n'existe pas...
END